Ich habe meinen ersten Nazi erwischt. Es war nur ein kleiner, ein Wessi, nicht so ein Kaventsmann, wie die bei uns in Brandenburg rumlaufen. Dabei wollte ich eigentlich nur Dope holen, für Marik, der macht mit mir Zivi, und er meint, die Bullen kontrollieren mich nicht so oft wie ihn. Er ist einfach ein fauler Sack, aber ich fahre gerne S-Bahn in Berlin, also was soll's. Ich laufe aus dem Bahnhof raus, über eine Kreuzung, nach links in eine Straße mit einem Friedhof und lauter Einfamilienhäusern, da kommt mir eine Glatze entgegen, so etwa eins siebzig groß, ich bin nicht gut im Schätzen. Obenrum sieht der Typ bullig aus, wegen seiner Donkey-Jacke, die ist schwarz und an den Schultern komplett Leder. Unten gucken zwei Spillerbeinchen raus. Als wir auf gleicher Höhe sind, höre ich: »Schwuchtel. «
Bei dem ist der Hippie-Sensor angesprungen - meine langen Haare, meine Brille, der flauschige Stoff meiner Inka-Jacke. Ich bin zwei Köpfe größer als dieses Strichmännchen. Hitze ballt sich in meinem Magen zusammen, sie steigt die Speiseröhre hoch in meinen Kopf. Mein Gehirn flippt mich für eine Sekunde in eine Welt neben dieser, als ich zurück bin, gehe ich wie ein Roboter, eckige abgehackte Schritte. Ich drehe um und laufe dem Typen hinterher. An der nächsten Ampel greife ich ihn mir seinen rechten Oberarm, ich packe ihn und reiße ihn zu mir herum.
»Ey! « Seine Augen sind dunkelgrün. Ich wünschte, meine wären auch so.
»Hallo. « Ich sage das hoffentlich ganz ruhig, wie im Film. Vielleicht lächle ich sogar.
»Was willst du? « Er versucht sich loszureißen, er wird laut, er brüllt, ich wäre ein schwules Arschloch. Ich halte ihn noch immer fest. Dann schreit er auf einmal um Hilfe. Ich bin so überrascht, dass ich ihn loslasse, ich meine, ich habe noch nie einen Nazi um Hilfe schreien hören, selbst damals bei der Schlägerei auf dem Parkplatz nicht, als sie Torsten den Kopf zermanscht haben wie eine Tomate.
Eine Sekunde, zwei Sekunden, drei. Der Glatzenmann könnte losrennen mit seinen dünnen Beinen, aber er ist zu überrumpelt. Ich greife ihn mir wieder, vorne an der Jacke, mit beiden Händen.
»Los, Arier! « Ich schüttle ihn wie ein Schiffbrüchiger eine Palme. »Einen Judenwitz, erzähl mir einen Judenwitz. «
Er guckt mit großen grünen Augen. Ein Reh im Licht eines Autoscheinwerfers.
Ich zähle: »Drei, zwei ... «
Eine Hand krallt sich in meinen rechten Arm. »Hey, was machen Sie denn da? «